---
layout: post
title: 綠島打工換宿之旅-準備事項
date: 2024-09-30 11:34 +0800
categories: [紀錄, 綠島旅行]
tags: [綠島, 打工換宿, 旅遊]
description: 前往綠島要帶的東西與交通方式
---
## 行李準備用品
1. 盥洗用品：
- [ ] 牙刷
- [ ] 牙膏
- [ ] 毛巾\
    有些民宿會提供，有些不會。

2. 日常用品：
- [ ] 衣服\
    基本上衣服曬一天就會乾，想帶幾套自己決定。
- [ ] 水壺\
    遊客中心，人權博物館有飲水機，我工作的民宿好像也可以讓外面的人裝的樣子。
- [ ] 防曬\
    個人推薦袖套，腿套，還有登山帽。防曬乳天天擦用滿兇的，而且防曬乳對於超大太陽撐不久。防曬乳記得選海洋友善，畢竟出門幾乎都在下水。（本來沒打算玩跑一跑還是跑到水裡ㄌ）
- [ ] 蘆薈\
    曬傷或皮膚乾乾的就能擦一下，我最後用掉半盒，沒有天天在擦。
- [ ] 鞋子\
    玩水穿涼鞋，鞋子每天都是濕的。但我還有帶一雙布鞋，在最後趕車的時候提供很大的幫助:p

3. 幾乎是必備的選配~~（必選修課...）~~：
- [ ] 太陽眼鏡\
    綠島的太陽真的是大到眼睛睜不開，戴著眼睛也舒服，同時也能在騎車時幫你擋下蟲蟲。
- [ ] 泳衣\
    這邊建議準備水母衣與長泳褲，又能防曬又能防水母。某天風平浪靜，水裡一堆亮晶晶的小水母，閃閃發光很漂亮但真的好刺。
- [ ] 郵局提款卡\
    非常重要，這裡只有郵局可以領錢，便利商店沒有atm。如果不想帶一堆錢就帶提款卡吧。吃飯好貴我每星期都要去領錢QQ

4. 其他選配：
- [ ] 手機防水袋\
    我帶的是防水相機，我朋友帶防水袋，浮潛的時候可以自己拍一下。
- [ ] 行動電源
- [ ] 腳架\
    星空真的好漂亮，我是八月去綠島，中間剛好遇到英仙座流星雨。
- [ ] 健保卡\
    可以去衛生所看醫生。

---

## 交通方式

### 到台東前
前往綠島的方式，不管怎麼樣，總之到台東再說。\
開車騎車搭車搭飛機都可以，有些人會選擇到松山機場搭到台東機場，剛剛查台北台東來回大概$4720，但一小時就到了，也是一種方法。\
我選擇的是搭火車過去（或者該說是原本應該是這樣？）

### 到台東後
到台東之後，有兩個方式可以選：
1. 搭船
    富岡漁港，最近新增的成功漁港，還有蘭嶼到綠島。\
    台東火車站有普悠瑪客運的陸海空A線可以搭到漁港，搭車時車上的人大部分都是到漁港或到車站。
2. 搭飛機
    有人會搭台北到台東，台東到綠島。台東綠島機票單趟＄1130。

### 我的選擇

我選擇的是搭北迴火車到台東，再從台東車站搭公車到富岡漁港，從富岡漁港搭船到綠島的南寮漁港。\
\
不知道大家還有沒有印象，七月底的凱米颱風造成的災情滿嚴重的，不管是北迴還是南迴都斷。原本打電話問台北客運某台會從南港開到花蓮的車還有沒有開，他們說有，但我自己沒確定好蘇花是斷的。發現這個問題的時候，已經是7/30在羅東的時候了。\
\
後來查到有疏運船班可以搭，從蘇澳港到花蓮港，要先加官方line排隊，詳細的內容我會另外再更新一篇文，這邊就先不說了。

### 買票方式
[台鐵-火車](https://www.railway.gov.tw/tra-tip-web/tip/tip001/tip121/query)\
[遊船網-船票](https://www.ezboat.com.tw/)\
公車->悠遊卡（印象中一趟25元）\
飛機->似乎有不同航空，有需要就自行搜尋吧。

~~如果要搭船的話，希望有更長的時間欣賞海上風景，可以選擇S開頭的船。我個人是會選別台船就是了。~~

## 其他注意事項
1. 記得戴安全帽，雖然店家應該都只提供西瓜皮，但有戴有保障，而且本來就該戴安全帽。
2. 騎摩托車在路上要注意地板，可能會有螃蟹、寄居蟹、蜥蜴等等在路上跑來跑去。
3. 環島一圈約20公里，騎電動車要注意電量。
4. 記得防曬。

\
之後如果有想到其他內容再上來補。