---
layout: post
title: java修課心得-期末考
date: 2025-07-17 11:55 +0800
categories: [紀錄, 上課]
tags: [程式設計, java]
description: 所以我說那個女裝呢
---
## 前言
在考試的前幾週，收到了一封老師發給所有人的信。<br>
裡面提到：「近期有多位同學反映，由於不正當的考古題洩漏的影響，原本的評分方式可能存在不公平的情況。」<br>
~~沒想到上了大學還能遇到這麼有趣的事~~<br>
<br>
總之老師調整了評分方式，把期中的10％搬給期末的10%。<br>
不過原本的計分方式依然保留，看同學用哪種計分方式分數比較高就用哪一個。

---

對我影響不大甚至可以說是賺到了。<br>
但是有一個小問題：老師會不會因此把期末難度調高很多？<br>
這就讓人有點緊張了，因為我對java其實沒有很熟。<br>
方法、介面、抽象什麼什麼的，光他們的名字就已經夠抽象了。實在是有點搞不懂啊......<br>
<br>
不能翻之前的code，只能帶紙本筆記跟老師上課給的簡報（還有在上面做的筆記），也不能開瀏覽器。<br>
看來，只能使用那一招了嗎......

## 事前準備
好巧不巧，那個時候我好像把多的空白本子都帶回家了，也沒有多的白紙可以用。<br>
但是書櫃上放了一本之前室友送給我的A5活頁筆記本。<br>
那麼就決定是你了！<br>
<br>
把他拿下來，想了一下我需要什麼東西。<br>
基本的寫法基本上都OK，因為跟c++有點像（應該吧）<br>
所以先把一些需要import的函式庫，還有一些固定的寫法記下來。<br>
像是`import java.util.Scanner;`還有`import java.util.ArrayList`之類的，~~這麼長誰記得完。~~<br>
<br>
接下來寫的東西，就是一些我不太會的東西，像是遞迴之類的，~~這樣我就可以在考試的時候手動貼上了（~~<br>
<br>

## 考試ㄌ
總共有三題，三個小時。<br>
一題一小時，應該還OK吧。

### 第二題
原本看著第一題，覺得有點完蛋，這該不會要用數學硬爆吧？<br>
腦袋中開始閃過各種以前學習過的數學，什麼排列組合C4取3之乎者也之類的。<br>
看了幾下覺得，我還是先跳過好了。<br>
<br>
<br>
就這樣我抵達了第二題，非常的簡單愜意。<br>
就是二元搜，只是要用遞迴。<br>
但問題不大，因為我已經事先準備好了遞迴版的二元搜了。啊哈哈哈哈:)<br>

```java
public static int binarySearch(int[] arr, int target, int left, int right){
    if(left>right)
        return -1; //未找到
    int mid=left+(right-left)/2;
    if(arr[mid]==target)
        return mid;
    else if(target<arr[mid])
        return binarySearch(arr, target, left, mid-1);
    else
        return binarySearch(arr, target, mid+1, right);
}
```

再來需要輸出這個數字在的位置，還有顯示他的位置是奇數位還是偶數位。<br>
這些問題只需要用print去輸出好看好看的輸出，還有用if去%一下就知道是奇數還是偶數了。

### 第三題
第三題感覺就是很基本的我不會的java部分，所以我得想辦法想出該怎麼做。<br>
他有提供程式碼架構，規定抽象類別要有什麼屬性、方法；介面要有什麼方法。<br>
然後子類別要繼承上面的副類別，類別裡面要完成的函式等等。<br>
<br>
因為寫的方式都被規定了，讓這個變得有點像填空題。<br>
相較於單純解題，我覺得又有了其他困難。<br>
<br>
因為就是填空，會使用這個方法就好，所以就不在這邊贅述了。

### 第一題
解決了下面兩題，再度回到第一題。<br>
其實原本看著上面的範例輸出，就覺得好像有點眼熟。<br>

```
input：4, output：5
input：5, output：8
input：7, output：21
input：20, output：10946
```

5, 8, 21<br>
看起來有一點點費式數列的感覺，1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21，只是中間剛好跳過了13。<br>
那麼再試試看20會出來的是不是10946吧。<br>
<br>
依照上面的的規律來看，跟費氏數列的差別就是沒有開頭的1。<br>
先把費式數列的code完成，input n，呼叫費式數列的時候，就用fibo(n+1)輸出就好。<br>
那20輸出的也是10946，這樣就確定沒有問題了。<br>
<br>
<br>
突然想到，這不就是小朋友爬樓梯嗎？<br>
好久好久以前，就跟這個題目相遇過了。<br>
只是他現在名字變成Bert爬樓梯了，因為題目都是Bert出的。<br>
詳請請見[zerojudge的c547](https://zerojudge.tw/ShowProblem?problemid=c547)。<br>
<br>
順帶一提我剛剛進去看的時候發現管理員不是Bert了，變成	andy89923 (CTFang)。<br>
原本題目會有標籤，標籤也都不見了。<br>
一開始剛學的時候，都是靠著板橋高中教學題的說QQ

## 結束
大概就醬。<br>
因為老師說希望大家不要流出題目，所以我就不把題目放上來了。大概大概的講一下就好。<br>
<br>
原本還很擔心出現印圖形的題目，因為我實在是很不會印圖形。<br>
遙想當年初階程式設計印圖形，我直接印不出來......<br>
所以我其實準備了各種印圖形的code，貼在老師的講義上，然後都沒用到。<br>
最後還是靠我的小本本ouo<br>
<br>
好笑的是到現場才發現大家都準備十足(?)<br>
他們都帶著厚厚的課堂程式碼影本過來，看起來十分的有厚度，~~還有驚人影印費用。~~<br>
<br>
我在宿舍抄完我那幾張筆記之後，跟室友說：「給你看我做好準備了！」<br>
室友：「那應該也可以用印的吧？」<br>
我：「......對耶！」<br>
<br>
就當作我現省2塊吧:)

## 附錄
之後再把我手寫的東西貼上來。